Repository: SX-Aurora/nlcpy
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ja

source: Installation Guide
ja: インストール

source: This page describes installation of NLCPy.
ja: このページではNLCPyのインストール方法について説明します。

source: Since April 2021, NLCPy has been provided as a software of NEC SDK (NEC Software Development Kit for Vector Engine). If NEC SDK on your machine has been properly installed or updated after that, NLCPy is available by using ``/usr/bin/python3`` command, and the installation described in this page is not needed. However, when you use another Python command such as ``/usr/local/bin/python3`` and `python3` in a virtual environment, please install NLCPy from a wheel package or source files described in this page.
ja: 2021年4月から、NLCPyはNEC SDK (NEC Software Development Kit for Vector Engine)の中で提供されています。それ以降にNEC SDKがマシンに適切にインストールまたは更新されていれば、本ページに記載のインストールを実施することなく、 ``/usr/bin/python3`` コマンドを使ってNLCPyをご利用いただけます。しかし、その他のPythonコマンド( ``/usr/local/bin/python3`` や仮想環境の `python3` 等)をご利用の場合は、本ページに記載の通りにwheelパッケージまたはソースからインストールしてください。

source: `SX-Aurora TSUBASA Installation Guide <https://www.hpc.nec/documents/guide/pdfs/InstallationGuide_E.pdf>`_
ja: `SX-Aurora TSUBASA インストレーションガイド <https://www.hpc.nec/documents/guide/pdfs/InstallationGuide_E.pdf>`_

source: The libraries of NLCPy are located in the following directory after NEC SDK is installed or updated::
ja: NEC SDKがインストールされたら、NLCPyのライブラリは以下のディレクトリにあります。

source: Here, X.X.X denotes the version of NLCPy. If you install or update NEC SDK, the directory of the latest version of NLCPy is added in Python module search path. When you use a specific version of NLCPy, the evironmental variable **PYTHONPATH** must be set as follows::
ja: ここで、X.X.XはNLCPyのバージョン番号を表します。もし、NEC SDKをインストールまたはアップデートした場合は、NLCPyの最新バージョンのディレクトリがPythonモジュール検索パスに追加されます。NLCPyの特定のバージョンを使用するときは、環境変数 **PYTHONPATH** を以下のように設定してください。

source: Requirements
ja: インストール要件

source: Before the installation of NLCPy, the following components are required to be installed on your x86 Node of SX-Aurora TSUBASA.
ja: NLCPyをインストールする前に、以下のコンポーネントをSX-Aurora TSUBASAのx86ノードにインストールする必要があります。

source: required NEC C/C++ compiler version: >= 3.1.1
ja: 必要なNEC C/C++ コンパイラバージョン: >= 3.1.1

source: required NLC version: >= 2.2.0
ja: 必要なNLCバージョン: >= 2.2.0

source: The following installation of AVEO is not necessary if VEOS 2.5.1 or later is installed on your machine.
ja: VEOS 2.5.1以降がマシンにインストールされていれば、以下のAVEOパッケージのインストールは不要です。

source: To install the packages to run programs by `yum`, execute the following command as root.
ja: `yum` コマンドでパッケージをインストールするためには、root権限で以下のコマンドを実行します。

source: If you install NLCPy from wheel, the runtime packages of Alternative VE Offloading(AVEO) are required.
ja: NLCPyをwheelパッケージからインストールする場合は、Alternative VE Offloading(AVEO)のランタイムパッケージが必要です。

source: If you install NLCPy from source, the development packages of Alternative VE Offloading(AVEO) are required.
ja: NLCPyをソースコードからビルドしてインストールする場合は、Alternative VE Offloading(AVEO)のdevelopmentパッケージが必要です。

source: required version: 3.6, 3.7, or 3.8
ja: 必要なバージョン: 3.6, 3.7, 3.8 のいずれか

source: required version: v1.17, v1.18, v1.19, or v1.20
ja: 必要なバージョン: v1.17, v1.18, v1.19, or v1.20 のいずれか

source: Install from wheel
ja: wheelパッケージからインストール

source: You can install NLCPy by executing either of following commands.
ja: NLCPyは、次のいずれかのコマンドを実行してインストールできます。

source: Install from PyPI
ja: PyPIからのインストール

source: Install from your local computer
ja: ローカルコンピュータからインストール

source: Download the wheel package from `GitHub <https://github.com/SX-Aurora/nlcpy/>`_.
ja: `GitHub <https://github.com/SX-Aurora/nlcpy/>`_ からwheelパッケージをダウンロード

source: Put the wheel package to your any directory.
ja: wheelパッケージを任意のディレクトリに配置

source: Install the local wheel package via pip command.
ja: pipコマンドを使用してローカルのwheelパッケージをインストール

source: The shared objects for Vector Engine, which are included in the wheel package, are compiled and tested by using NEC C/C++ Version 3.1.1 and NumPy v1.17.4.
ja: wheelパッケージに含まれているVector Engine用の共有オブジェクトは、NEC C/C++ バージョン3.1.1とNumPy v1.17.4を使用してコンパイルおよびテストしています。

source: Install from source (with building)
ja: ソースからインストール（ビルドあり）

source: Before building source files, please install following packages.
ja: ソースファイルをビルドする前に、以下のパッケージをインストールしてください。

source: And, entering the following commands in the environment where `gcc` and `ncc` commands are available.
ja: そして、`gcc` および `ncc` コマンドが使用可能な環境で以下のコマンドを入力します。
